# 人生相談: 失恋について

本日いのちのASMR電話にて、ある方から相談をもらった。詳細は控えるが、概要としては家族友人がなく、失恋が続いており、孤独に陥っているという内容であった。

## 完璧病

管理人的には２つのことをここで返答したい。つまり、

* あなたは不完全であり、あなた以外の全員が不完全（欠損だらけ）である。
* あなたと同じ状況にいた私が、少し建設的なハウツーを共有しようと思う。

わたしは38年生きていて、まあみっともない失恋をしたことも何回もある。

また、私個人はもともとはコミュニケーションが得意ではなく内向的で、絶えず社会に恐怖していた若い過去がある。

そういう不完全な自分を露出することは非常に抵抗がある。SNSとは、いかに自分が優秀で他人よりも優れていて、正しくて・・・

ということを証明しようと血眼になるような場所、という側面がある。

つねに完璧で、つねに強い自分を発信し証明し続けなければ、自分は紙屑のようになってしまう。

過度な一般化のきらいは避けたいが、このチキンレースが現代の若者の一つの心理的なプレッシャーになっているのではないだろうか。

また、SNSの発信は有益でないドグマや偏った見方をループしているものも多い。

ただ、SNSはリアルで抑圧されている人たちが王様になれる安楽の地でもある。

そもそもそういったものを間に受けるべきではない。（強い人間は強い言葉を必要としない）

## わしだってはじめはぼっちだった

抽象的なアドバイスでお茶を濁す前に、まず。

20年ほど前、わしは男子校出身で、その後大学ではじめて彼女ができた。

ただ、まあDTだったわしはその彼女と付き合って有頂天じゃった。

わしは恋愛耐性もなかったんで、「この人と一生添い遂げよう！結婚したい！」

みたいに思ってたんじゃな。もうそれは燃えて燃えて。でもそんな中、彼女に1人の同じ大学生の男の姿がチラつく。

わしは嫉妬した。そして、彼女に過去の恋愛履歴を問いただしたり、

まあうんこ・おぶじ・うんこじゃな。今のわしが過去のわしをみていたら本当にショットガンで撃ちたいレベルじゃ。

そして、彼女はわしに冷めた。

はじめて付き合ったとき、まわりの羨望の視線に優越感を得ていたわしは。

彼女を自分の部屋に連れて行って、「結婚まで何もしないよ」という誠実な自分像に酔っていたクソみたいに下劣なわしは。

自分の偽善や「誠実な自分」に酔っていたわしは、顔を歪めながら彼女の過去に嫉妬し、

彼女を困らせ、

彼女を傷つけ、

そして彼女に「切り捨てられた」。

その後、彼女に「さよなら」と言われてから、未練ったらしく彼女につきまとったわし。

SNSを追いかけ。

無視されてもメールをし続け。

戻ってこない彼女を思い。

孤独にうちひしがれ。

みじめ。

わしは、彼女に期待を裏切られた。

わしは、彼女に期待をし、彼女に裏切られた。

と当時は思っていた。

実際はわしは彼女を傷つけただけの最低な男だったが。

## 恋愛は失敗するもの

まず、恋愛は失敗するものじゃ。

恋愛だけじゃない。

人間関係とは、失敗するものじゃ。

多くの人間は強がりなので、自分の本当に致命的なコンプレックスは絶対に表に出さない。

出すメリットもないしな。

でも、ほぼ全ての人間が、失敗しながら生きている。

失敗して、

ときにいじめられ、

抑圧され、

屈辱的な目に遭い、

そういうループを繰り返している。

人間は完璧ではない。

人間とは、人生とは、

失敗、問題だらけだ。

また、孤独な時代もある。

失敗しながら、傷をたくさん作りながら、

前に進み、成長していくしかない。

## 異性に期待するな、自分を作っていけ

そのうえで、これは共感というよりアドバイスになってしまい申し訳ないが、わしのこれまでの人生の失敗などから得た知見として、まず

「異性に期待するな」

「異性を追いかけるな」

これがボトムラインになる。

もし相手が自分の思うように返信をしてくれていないなら、自分自身の相手への接し方を変えていく必要がある。

厳しいことをいうけれど。

あなたに勝って欲しいから、きちんといいますよ。

男って自然状態だと（語弊があるけど）アスペなんす。

女性も複数タイプいるから一概にはいえないけれど、

--------------------------------------------------------------
1. まず相手を人として尊重しない人、これは相当な例外（イケメン・高身長など）を除き絶対にもてません。論外です。
2. 次に「自分のことにしか興味がない人」です。これも論外です。
3. 次に「相手に何かを期待している人」です。相手に何かを求めているのではなく、自分が相手に何を与えられるのかを考えなさい。
4. 次に「相手の気持ちを理解できない人」です。自分の気持ちに敏感でも、自分の言動で他者がどう感じるのかをきちんとトラッキングできないと、だめです。
5. 次に「自信のない人」です。
--------------------------------------------------------------

あなたが「彼女」を必要で必要で「彼女の存在があなたにとって救済」になったらもうその時点で男女関係としては「負け」です。

まあ昭和のおっさんなのでこういう言い方を許して欲しいですが、「男のほうが余裕がないと」だめです。

Needyな男はモテません。

また自分がいかに優れているかを毎分毎秒ひけらかす男もNGです。

キャバ嬢ならその辺プロですので気を使ってくれるでしょうが、女性の大半は普通の人です。あなたの自慢話に時間を割きたくありません。

誰かをさげすんだり、見下したりする男性もかなり悪印象です。そういう人と楽しい時間を過ごせるはずがありません。

女性を蔑んで、正義の弁論で女性と戦うタイプの男も論外です。

一方、自信のない人もモテません。

相手の気持ちを理解できない人も、まあありえません。多くの非モテ男性が、ここでつまずきます。

仕方ありません、それが裸アバターの男というものなのだから。

でも安心してください、上にあげた論外な要素のいくつかは、過去のわしそのものでしたから。

## で、どうすればいいの？

まず「自分を作る」しかありません。

では自分を作るとは？

一つは実績を積み重ねるしかありません。

まずは同性の友人を作るところから。

まずはどこかの社会に飛び込むところから（教会でもいいよ）。

だって例えばきみが料理人になりたいのに、いっさい包丁を触ったことがない、

どうやって料理人になれるのですか？

まずは、いやでも「自分のコンフォートゾーンから抜けること」を繰り返すんだ。

自分と似たやつ、一緒にいて楽できるやつじゃない、

「ちょびっとだけ」前よりも大変なところに飛び込むんだ。

コミュニケーションは、ボクシングに近いものがある。

いくら家でシャドーごっこやってても、実際にスパーやらなきゃ体感はわからない。

実際に殴られる、痛い、痛い。

スパーやって、肋骨折って、数週間起き上がるのがしんどくなる。

顎をちゃんとひけなくて、頸椎痛めて、顎を引くことを学ぶ。

だんだん、パンチがみえてくる。

だんだん、動きがみえてくる。

恋愛も、そういうもんだろ。

きみは、恋愛に失敗した。

失敗自体は恥ずかしいことじゃない。

人の失敗や、人のみっともない過去を笑うやつは、レベルの低いやつだ。

言葉のトリックで、相手を下げることに余念がない。

でも、本当は、すごい臆病だ。臆病を殻で隠してる。

でも君は「挑戦した」。

だから、パニックをやめなさい。

戦って、トライすれば、傷つくんだよ。

肋骨だって折れるんだよ。

皮膚だってアザと傷だらけになるんだよ。

恋愛は、格闘技だから。

相手の心を読みながら、適切に相手の言って欲しい言葉や動きを繰り出す。

それはごたくじゃできないよ。

実践しなきゃ。

だから、そこでやめたら、もったいないぜ。


## 聖書を読むこと。

あとは、聖書を読むこと。

価値観の土台となるところをしっかりもって、

自分の心を強くすること。

ささいなことで、パニックしない。

ささいなことで、うろたえない。

神様とWifi接続して、成長して行ってくれ。

孤独はいつまでもじゃない、

自分をアップデートしながら、

最後はすてきな未来をつかもう。

きみの成功を祈ってるぜ。

愛してる。

