# キリスト教名言集

## 何もかもが上手くいかないとき
* 人生の一番の勉強は、困難を乗り越えることにある。 *三浦綾子*
* つまずくのは恥ずかしいことじゃない。 立ち上がらないことが恥ずかしい。 *三浦綾子*
* 人生順調な時があり、不遇な時がある。 不幸に見える時があり、幸福に見える時がある。 いずれにしても絶望する必要もなければ有頂天になる必要もない。 いつの日も光は私たちのすぐ隣にあると信じたい。 *三浦綾子*

## 大きな失敗をしてしまったとき
* 人間にとって、転んだことは恥ずかしいことじゃない。 起きあがれないことが恥ずかしいことなのだ。 *三浦綾子*
* あなたがたが経験した試練はみな、人の知らないものではありません。神は真実な方です。あなたがたを耐えられない試練にあわせることはなさいません。 *Ⅰコリント人への手紙10章13節*

## 人間関係で苦しいとき
* 人間は 自分のためだけに生きて 自分のためだけに死ぬというほど 強くない *三島由紀夫*
* 「だから愛だよ！」 *泉こなた（らき☆すた）*
* 隣人を自分のように愛しなさい。 *マルコによる福音書12:31*
* 赦しなくして結婚は存続し得ません。結婚は二人の罪人の間で交わされた長きにわたる誓約です。 *エリザベス・エリオット*
* 恐れるな。 わたしはあなたとともにいる。 たじろぐな。 わたしがあなたの神だから。 わたしはあなたを強め、 あなたを助け、 わたしの義の右の手で、 あなたを守る。 *イザヤ41章10節*
* 「わたしたちの国籍は天にある」*ピリピ3:20*
* 神は愛です。したがって愛しなさい。差別せず、計算せず、躊躇せずに愛しなさい。 *ヘンリー・ドラモンド(1851-1897)*

## 傷つけられたとき
* 包帯を巻いてあげられないのなら、むやみに人の傷にふれてはならない。*三浦綾子*
* 悪に負けてはいけない。かえって、善をもって悪に勝ちなさい。 *ローマ12:21*
* どのように話すかは、話の内容と同じくらい重要である。*チェスターフィールド*
* 「わたしのためにののしられ、迫害され、身に覚えのないことであらゆる悪口を浴びせられるとき、あなたがたは幸いである。喜びなさい。大いに喜びなさい。天には大きな報いがある。あなたがたより前の預言者たちも、同じように迫害されたのである。」 *（マタイによる福音書５・１１～１２）*

## 自殺したいとき
* 今までふり返ってみて、大きな不幸と思われることが、実は大切な人生の曲がり角であったと思われてならない。*三浦綾子*
* いてもいなくてもいい人間をこの世に作り出すほど、神様は暇人じゃないし、馬鹿じゃない、愚かじゃない。*三浦綾子*
* 私は、いのちと死、祝福とのろいを、あなたの前に置く。あなたはいのちを選びなさい。*申命記30:19*
* この世の最大の不幸は、貧しさでも病気でもありません。 自分が誰からも必要とされないと感じることです。 *マザー・テレサ*
* 「苦痛は人生の一部で誰にでも来ます。大切なことは私たちがそれにどう反応するかです。怒りと反感の中で神を見捨てるか、信頼と確信の中で神に近づくかです。」 *ビリー・グラハム*
* いてもいなくてもいい人間をこの世に作り出すほど、神様は暇人じゃないし、馬鹿じゃない、愚かじゃない。*三浦綾子*
* たとい人が全世界をもうけても、自分の命を損したら、なんの得になろうか。また、人はどんな代価を払って、その命を買いもどすことができようか。 *マタイによる福音書　１６章２６節*

## 自分に自信がないとき
* 今日という日には、誰もが素人だ。*三浦綾子*
* 日頃自分が恥ずかしいと思っていることが、本当に恥ずかしいことなのか、恥ずかしいと思うこと自体が恥ずかしいことなのか、よく見極めて生きたい。*三浦綾子*
* 求めよ、そうすれば、与えられるであろう。 捜せ、そうすれば、見いだすであろう。 門をたたけ、そうすれば、あけてもらえるであろう。*マタイ7：7*
* 人生は後ろ向きにしか理解できないが、前向きにしか生きられない *キルケゴール*
* 神は私達に価値があるので愛されるのではない。神が私達を愛しているゆえに私達に価値があるのだ。 *マルチン・ルター*
* わたしはあなたに命じたではないか。 強く、また雄々しくあれ。 あなたがどこへ行くにも、 あなたの神、 主が共におられるゆえ、 恐れてはならない、 おののいてはならない。 *ヨシュア記1:9*
* 神にとって不可能なことは一つもありません。*ルカの福音書１章 ３７節*

## じじい・BBAになることを考えて鬱なとき
* だから、わたしたちは落胆しません。たとえわたしたちの「外なる人」は衰えていくとしても、わたしたちの「内なる人」は日々新たにされて いきます。わたしたちの一時の軽い艱難は、比べものにならないほど重みのある永遠の栄光をもたらしてくれます。わたしたちは見えるもので はなく、見えないものに目を注ぎます。見えるものは過ぎ去りますが、見えないものは永遠に存続するからです。 *コリントの信徒への手紙二 4：16～18*

## 責められたとき
* もし自分には罪がないと言うなら、私たちは自分自身を欺いており、私たちのうちに真理はありません。 もし私たちが自分の罪を告白するなら、神は真実で正しい方ですから、その罪を赦し、私たちをすべての不義からきよめてくださいます。 もし罪を犯したことがないと言うなら、私たちは神を偽り者とすることになり、私たちのうちに神のことばはありません。*Ⅰヨハネの手紙1章8-10節*

## 侮辱されたとき
* 秀れた人間というのは、他の人間が愚かには見えぬ人間のことだろう。*三浦綾子*
* 悪人に手向かってはならない。だれかがあなたの右の頬を打つなら、左の頬をも向けなさい。あなたを訴えて下着を取ろうとする者には、上着をも取らせなさい。 *マタイ６章*
* 悲しみに押しつぶされないでください。 悪魔の声に耳を傾けることなく、神の声にフォーカスしてください。 *進藤達也*
* 悪に負けてはいけません。むしろ、善をもって悪に打ち勝ちなさい。 *ローマ人への手紙12章19-21節*
* キリストの力が私に宿るように、むしろ喜んで自分の弱さを誇ろう。 だから私はキリストのためならば、弱さと、侮辱と、危機と、迫害と、行き詰まりとに甘んじよう。 なぜなら私が弱いときにこそ、私は強いからである。 *コリント人への第二の手紙　12章9~10節*

## ビビったとき・ちびりそうなとき
* 主があなたのために御使いたちに命じて、あなたのすべての道であなたを守られるからだ。 *詩篇91篇11節*
* 強くあれ。雄々しくあれ。彼らを恐れてはならない。おののいてはならない。あなたの神、主ご自身が、あなたとともに進まれるからだ。主はあなたを見放さず、あなたを見捨てない。*申命記31章*
* あなたが水の中を過ぎるとき、わたしはあなたと共におる。川の中を過ぎるとき、水はあなたの上にあふれることがない。あなたが火の中を行くとき、焼かれることもなく、炎もあなたに燃えつくことがない。 わたしはあなたの神、主である、イスラエルの聖者、あなたの救主である。 *イザヤ書43章2、3節*
* ある日のこと、イエスは弟子たちと舟に乗り込み、「湖の向こう岸へ渡ろう」と言われたので、一同が船出した。 渡って行く間に、イエスは眠ってしまわれた。すると突風が湖に吹きおろしてきたので、彼らは水をかぶって危険になった。 そこで、みそばに寄ってきてイエスを起し、「先生、先生、わたしたちは死にそうです」と言った。イエスは起き上がって、風と荒浪とをおしかりになると、止んでなぎになった。 イエスは彼らに言われた、「あなたがたの信仰は、どこにあるのか」。 *ルカ８章22節〜25節*

## 罪悪感ぱないとき
* わたし、このわたしは、わたし自身のために あなたの背きの罪をぬぐい あなたの罪を思い出さないことにする。  *イザヤ書 43：25～26*

## 失恋したとき
* ほんとうに人を愛するということは、その人が一人でいても生きていけるようにしてあげることだ。*三浦綾子*
* 愛は忍耐強い。愛は情け深い。ねたまない。愛は自慢せず、高ぶらない。礼を失せず、自分の利益を求めず、いらだたず、恨みを抱かない。不義を喜ばず、真実を喜ぶ。すべてを忍び、すべてを信じ、すべてを望み、すべてに耐える。 *コリント信徒への手紙 １ 13章4節~7節*

## 💩に出会ったとき
* 私たちは、ともすれば人の間にいなくては人間は生きられないのに、自分がいかにも一人で大きくなったように思ってしまう。 そういうところがあります。 わたしも情けない人間ですけど、感謝するということが人間はほんとうに少ないと思います。*三浦綾子*
* 子を失う親のような気持ちで、患者に接することのできない、そのような共感性のない人がいるとしたら、今すぐこの場から去りなさい。 *ナイチンゲール*
* あなたがたに言っておく。 神に義とされて自分の家に帰ったのは、この取税人であって、あのパリサイ人ではなかった。 おおよそ、自分を高くする者は低くされ、 自分を低くする者は高くされるであろう」。 *ルカ 18:14*
* 人が神を知らないことは悪いことであるが、何よりも悪いことは、神にあらざるものを、神と認めることである。*ラクティンティウス*

## 生き方がわからないとき
* 天使とは、 花をまきちらしながら歩く者ではなく、 人を健康へと導くために、 人が忌み嫌う仕事を、 感謝されることなく やりこなす者である。  *ナイチンゲール*
* 聖書は祈りの歴史であり、祈りが答えられた記録。 *賀川豊彦*
* どれだけ蓄えたかで豊かになるのではなく、どれだけ蒔いたかによって豊かになる。 *ヘンリー・ワード・ビーチャー（Henry Ward Beecher 1811～1897年 米国 伝道者）*
* 心をつくして主に信頼せよ、自分の知識にたよってはならない。 すべての道で主を認めよ、そうすれば、主はあなたの道をまっすぐにされる。 自分を見て賢いと思ってはならない、主を恐れて、悪を離れよ。 *箴言3:5-7*

## SNSでクソリプをくらったとき・DISられたとき
* 人はただ義を行なえばいいので、他人の下らない批判についてくよくよ思い悩むべきではない。 *ジョージ・マクドナルド（1824-1905 スコットランド 小説家、詩人、聖職者）*

## ぼっちでつらいとき
* 僕には友がいない。独りぼっちで生きていかなければならない。だが分っている。創造主は誰よりも僕の近くにおられるのだ。どんな時でもこのお方が僕と共におられることが分る。そして僕は主がどのようなお方かということも知っている *ルートヴィヒ・ヴァン・ベートーベン（1770-1827 ドイツ 作曲家）*

## 怒りや憎しみに苦しんでいるとき
* さばいてはいけません。さばかれないためです。あなたがたがさばくとおりに、あなたがたもさばかれ、あなたがたが量るとおりに、あなたがたも量られるからです。 *マタイ7:1-2*
* 恨みを持つことは、毒を飲んで敵が死ぬことを期待するようなもの *ネルソン・マンデラ*
* しかし、わたしはあなたがたに言います。自分の敵を愛し、自分を迫害する者のために祈りなさい。 *マタイによる福音書5章44-45節*
* がらがら蛇は追い詰められると、非常に怒って自分の身を噛むという。この自分の身を噛むということが、人に対して憎しみや恨みを持ち続ける人の経験することだ。われわれは、恨みや憎しみは人に痛手を与えるものと思っているが、実は自分に最大の痛手を与えるのである。 *スタンレー・ジョーンズ*
* 怒りを解き、憤りを捨てよ。自分も悪事を謀ろうと、いら立ってはならない。悪事を謀る者は断たれ、主に望みをおく人は、地を継ぐ。 *詩篇37:8,9*
* クリスチャンであるとは、赦しがたい人々を赦すことである。神があなたの中にある、赦しがたいものを赦してくださったからである。 *C・S・ルイス*
